# <div dir="rtl">نبذة عن المشروع</div>
<div dir="rtl">
شركة البحر الأزرق تقوم بالعديد من الرحلات السياحية يوميا بين عدة مدن فى العالم عن طريق البواخر.

قررت الشركة أن تتيح لعملائها حجز ومتابعة الرحلات عن طريق الهاتف ونريد ان نقوم بتطوير هذا المشروع لنساعدهم.

تم الاتفاق على تنفيذ المشروع على عدة مراحل.
</div>

# <div dir="rtl">الهدف من هذا المشروع ؟</div> 
<div dir="rtl">في الدروس السابقة تعرفنا على المفاهيم المتعلقة بتعدد التطبيقات واستخدام خادم لتبادل البيانات بين التطبيقات، وتعرفنا كذلك على خدمات Firebase. في هذا المشروع سنقوم بتطبيق ما تعلمناه لتطوير تطبيق للرحلات باستخدام Firebase.
</div>

# <div dir="rtl">متطلبات المشروع</div>
<div dir="rtl">

<h3>المرحلة الأولى:</h3>
<ul>
<li>إمكانية تسجيل مستخدم جديد  باستخدام الايميل وكلمة المرور .يمكنك القراءة عن كيفية تنفيذها من <a href="https://firebase.google.com/docs/auth/android/password-auth">الرابط</a> </li>
<li>عند تسجيل مستخدم جديد يمكن ادخال اسم المستخدم وايضا اضافة صورة للمستخدم.</li>
<li>إمكانية تسجيل الدخول باستخدام الايميل وكلمة المرور.</li>
<li>إضافة قائمة إلى التطبيق لتمكين المستخدم من تسجيل الخروج و عرض حسابه. لتتمكن من عرض اسم وصورة العميل في الـ toolbar، يمكنك القراءة عن كيفية تنفيذها من <a href="https://developer.android.com/training/appbar">الرابط</a></li>
<li>عرض قائمة الرحلات المتاحة.</li>
<li>اختيار الرحلة وعرض بياناتها.</li>
</ul>
المرحلة الاولى مفيدة فقط لمشاركة معلومات الرحلات المتاحة ولكن لا يمكن حجز الرحلات.

<br/>
<br/>
<h3>المرحلة الثانية:</h3>
<ul>
<li>عرض بيانات الرحلة يظهر عدد الأماكن المتاحة.</li>
<li>فى شاشة عرض بيانات الرحلة يمكن حجز الرحلة إذا كان هناك أماكن متاحة فقط.</li>
<li>فى قائمة الرحلات قم بإضافة نص مميز او علامة مميزة على الرحلات التي قام العميل بحجزها لتتضح للعميل.</li>
</ul>

<br/>
<h3>المرحلة الثالثة: </h3>
<ul>
<li>فى شاشة عرض بيانات الرحلة يمكن مشاهدة موقع الباخرة الحالي للرحلة إذا كانت جارية.</li>
</ul>

<br/>
<h3>المرحلة الرابعة (نقاط إضافية):</h3>
<ul>
<li>عرض موقع ميناء البداية وميناء الوصول.</li>
<li>قراءة قائمة النقاط التي تمثل الرحلة وعرضها على الخريطة باستخدام <a href="https://developers.google.com/maps/documentation/android-sdk/polygon-tutorial">Google maps polylines</a></li>
</ul>
</div>
